# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установки Git
В терминале выполнить команду `git version`

Если Git установлен, появиться сообщение с информацией о версии програмы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads

Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого необходимо выполнить в терминале две команды:

```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами» 
git config --global user.email ваша почта@example.com
```

## 4. Инициализация репозитория Git
Использована цитата с этого ресурса: https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials/setting-up-a-repository
> Для создания нового репозитория используется команда git init. Команду `git init` выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .git в вашем рабочем каталоге. Кроме того, будет создана новая главная ветка.

## 5. Запись изменений в репозиторий Git 
Для получения списка проиндексированных файлов, а так же списка не отслеживаемых файлов, а также удаленных из индекса, применияется команда `git status`

Если в репозитории есть файлы, которые не отслеживаются, то их необходимо добавить в индекс репозитория.

#### Команда git add
Команда `git add` используется для добавления файлов из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит.

>Если хотим добавить все файлы проекта в наш будущий комминт, то вводим `git add .` или  `git add --all`

>Если хотим добавить конкретный файл, то используем следующий формат команды `git add <Имя файла>` (начав вводить имя файла, на третьем-четвертом символе можно нажать клавишу TAB и система подхватит файл, с соответвующим именем).

При необходимости, можно сбросить весь индекс или удалить из него изменения определенного файла. Для этого используются следующие команды:
* `git reset` - сбрасывает весь индекс.

* `git reset <Имя файла>` — удаляет из индекса конкретный файл.

#### Команда git commit
Для регистрации сделанных изменений, в отслеживаемых файлай, существует команда `git commit`


#### Команда git diff



## 6. Просмотр истории коммитов Git
Для просмотра истории коммитов используется команда `git log`. После ее выполнения в терминале появиться список всех зарегестрированных коммитов.

Для вывода в терминал сокращенного списка зарегестрированных коммитов, используется команда `git log --oneline`.


## 7. Перемещение между коммитами Git
(git checkout, с указанием хешкода). Обязательно указать необходимость возврата в актуальное состояние - git checkout master